Янник
Я в это не верю. Просто не верю!
Я не знаю, что тут ещё сказать.
Я просто не верю в это!
Просто не верю.
У меня просто нет слов! Не верю!
— Я не верю!
— Ой, перестань!
Нет слов. Я в шоке.
Нет, ещё хуже: я просто убит.
Буквально. А теперь извини.
Мне нужно поесть.
Да перестань!
Ну нет, знаешь что?
Ты испортила мне аппетит. Я не голоден.
Мне противно. Спасибо!
Да перестань же!
Неужели совсем ничего не подозревал?
Нет, совсем ничего.
Я знаю, что такое случается
хотя бы раз в жизни человека.
Но я не думал, что это случится.
Не со мной. Не сейчас. Не так.
Ты не могла
хотя бы до выходных подождать?
Нет, мне хотелось рассказать сегодня.
— Ах, тебе хотелось?
— Да.
Ах, даме захотелось!
Повезло тебе, делаешь, что захотелось!
А что я? Мне, может,
лобстера на ужин хочется.
А что у меня в тарелке? Вот, смотри!
Кукуруза с маслом. Какое разнообразие!
Балуешь меня! Какие деликатесы!
Приятного аппетита!
А жёлтый — цвет рогоносцев.
— Это такой намёк?
— Ничего подобного.
Я думала, тебе понравится.
Не знала, что жёлтый — цвет рогоносцев.
Думала, что мне понравится? Понятно.
Итак, начнём.
Ну и где ты встретила этого идиота?
— Можно узнать?
— Прекрати!
Ты же знаешь, у нас стены картонные!
Дай сам догадаюсь, погоди!
С такой рожей наверняка в банке работает!
В банке познакомились?
Серж, ради всего святого, потише.
Прошу прощения, но я у себя дома.
Я говорю так, как захочу. И ещё…
Он уже три часа в туалете, это нормально?
Прекрати, будь добрее.
— Он заболел.
— Быть добрее?
Украл жену он, а я должен быть добрее?
Да, будь добрее.
Он подцепил ужасную болячку
на сафари в Кении.
Кишечник накрылся. И это не смешно.
Так, Мадлен, погоди, дай соображу.
Ты наставляешь мне рога,
что уже слишком для вечера вторника.
Допустим.
Но наставляешь ты мне рога с парнем,
у которого проблемы с кишечником!
Ты хочешь, чтобы я в окно вышел, или что?
Что дальше?
Скажешь, что беременна?
Нет, ты ничего не понял.
Твоя проблема в том,
что ты меня не слушаешь.
У нас платонические отношения.
Ну конечно.
Конечно, так и есть.
Это выходит за рамки твоего понимания.
Но представь себе, такое бывает.
Да, такое бывает в твоих тупых книжках.
Знал я, не надо тебе столько читать.
Оттуда и берёте
эту "платоническую" дрянь!
Да перестань уже!
Не зря мне говорили:
"Поосторожней с ней. Как только начнёт
читать романтическую чепуху, тебе конец".
Я не только любовные романы читаю.
Недавно я подписалась на научный журнал.
А, не прошло и года!
Надеюсь, он там всё за собой убрал.
Мне не нужны его бациллы.
Хорош!
Извините, что так долго.
Не волнуйся, поболтали зато.
Да, не переживай.
Нам было что обсудить.
Не каждый день расстаёмся.
Я тут подумал…Ты, может, голоден?
Мы ничего не предложили, это не вежливо.
Даже не знаю…
Почему нет?
Лучше не надо.
Мы наверное лучше сходим куда-нибудь.
Мы никуда не торопимся, время есть.
Дай пообщаться с тем, кто меня заменит.
Сейчас или никогда, верно?
Открывай холодильник, бери всё,
что хочешь. Угощайся!
Нет, Бруно. Бери куртку, пойдём.
Ну…
Я не знаю…
Твой муж вроде милый,
давай посидим 5 минут.
Да, очень милый, проблема не в этом.
А что? Боишься, что подружимся?
Нет, я просто не хочу, чтобы он
открывал холодильник.
А я хочу его угостить.
И хочу пообщаться со своей заменой.
Продолжай, бери всё, что хочешь.
Пообщаемся, как мужчина с мужчиной.
Расскажу пару историй о твоей новой даме.
Может быть, пригодится.
Увидишь, она у меня тот ещё подарочек.
Ха, очень смешно.
Что делать-то? Открывать или нет?
Давай, угощайся!
Бруно, я тебя предупредила…
Покажи, что ты мужик! Открывай!
Я тебя предупредила.
— Открывай!
— Не надо!
Простите.
Извините, что вас прерываю.
Так нельзя, я понимаю.
Я вас надолго не отвлеку.
Всем добрый вечер!
Меня зовут Янник.
Я решил высказаться, потому что…
Поймите правильно, но этот ваш
спектакль вообще не развлекает.
Извините, что я прямо в лицо это говорю.
Вряд ли приятно такое слушать.
Поскольку я заплатил за то,
чтобы развеяться…
Мне здесь должно быть хорошо.
А я пока что чувствую обратное.
Я не забываю о своих проблемах,
я только больше о них думаю.
Так ведь не должно быть, правда?
В вашей истории всё не так.
Какая чушь!
Вы, кажется, не понимаете,
но это всё выдумка.
Я понимаю, простите меня ещё раз.
Просто я приложил столько усилий,
чтобы здесь сегодня быть.
Я ночной сторож. Я работаю сменами.
Ради вас пришлось взять выходной.
Вы, вероятно, не понимаете,
но это сложно и большая редкость.
Мне приходится просить начальника,
а также уговаривать
коллегу заменить меня.
Всё это оправдано, только если
мне по-настоящему удаётся развлечься.
В противном случае для меня
это просто катастрофа.
Я не говорю, что вы специально
испортили мне вечер, вы же…
всего лишь актёры.
Это не ваша вина.
Я думаю, кто-то выше должен
нести за это ответственность.
— Режиссёр-постановщик?
— Да…
Он же автор пьесы.
Мне лучше поговорить с ним.
Это было бы более логично.
Можете ли вы попросить его прийти,
чтобы я быстренько объяснился?
Давай сделаем проще:
я дам тебе его телефон,
ты выходишь, звонишь ему,
рассказываешь ему всё.
А мы можем вернуться к работе. Идёт?
Погодите, это шутка? Его здесь нет?
— Нет.
— Чувак, который всё это организует,
не пришёл, чтобы убедиться,
что вы хорошо делаете свою работу?
Чего?
— Подождите…
— Нет, вы подождите!
У вас тут чёрт ногу сломит,
а шефа нет на месте…
Что у вас за контора?
Это ты всё сломал.
У нас всё было хорошо.
Мы играли эту пьесу как минимум 60 раз.
Режиссёр не может быть
всегда рядом. Так не бывает.
Сумасшедший дом какой-то!
Что за идиотская организация?
Разве бывает ресторан без повара?
Ну вы сравнили…
Нет, это совсем не то же самое.
Именно то же! Клиенты платят за услугу.
Если обслуживание неудовлетворительное,
вы можете пожаловаться менеджеру.
Представьте себе, я в пивной заказываю
мясо, а в тарелке волосы.
Что делать, если повара нет на месте?
— Бессмыслица какая-то.
— Знаете, что?
Мы поняли вашу метафору.
Но для нас это не одно и то же.
Мы на сцене. Это искусство.
— Искусство?
— Это не кусок мяса, понимаете?
Неплохо сказано, искусство, значит?
Я не за это заплатил.
Не знаю, за кого вы меня
принимаете. За министра?
Я плачу, чтобы развеяться.
Это совсем другое.
Кроме того, что такое искусство?
Я не хочу ударяться в философию.
Мы все артисты, когда на это есть время.
И я могу нарисовать фрукты
на кухонном столе, если буду
мучиться от безделья дома.
Достаточно, давайте это прекратим.
Вы настоящий зануда.
Не портите всем вечер своим монологом.
Если вам не нравится пьеса,
уходите, вам вернут деньги,
не проблема, главное — уходите!
Вернуть деньги это недостаточно.
Я взял выходной, чтобы приехать сюда.
Я заплатил 16 евро за билет.
Но у меня весь вечер испорчен.
Вы не можете возместить мне это.
Вы, может быть, не понимаете,
но моё время драгоценно.
У меня нет 50 выходных.
Я не хочу вкалывать ради того,
чтобы наблюдать подобный беспредел!
— Прекратите, чёрт возьми!
— Чего?
Ладно, мы поняли, вы не довольны. Хватит.
Мы-то тут причём? Она права, вы зануда.
А у тебя сколько времени дорога отняла?
— Какая нахрен разница?
— Я объясню.
Дорога на общественном
транспорте заняла у меня 45 минут.
Так как живу я в Мелене.
Плюс 15 минут пешком, понимаешь?
Можешь не считать,
это просто очень долгий путь!
Не считая пути назад,
так что умножь на два.
Это ваша проблема.
И всем плевать, извини!
Да, но я просто делюсь своими чувствами.
Думаю, все тебя поняли.
Да. Но я говорю…
Самая большая проблема в том…
что я чувствую себя хуже,
чем до того, как пришёл сюда.
Вот почему я решил высказаться.
Моя жизнь и без того полное дерьмо.
Я сейчас не в своей лучшей форме,
в ментальном плане, на данный момент.
Я не могу смириться с тем,
что шоу, которое должно
поднять настроение, делает всё наоборот.
Извините, но я не могу это принять.
Никак не возможно, никаких вариантов.
Да, но это всё субъективно.
— Мы ничего не можем сделать.
— Субъективно?
Ты решил заговорить по-умному!
"Субъективно" работает в обе стороны.
Субъективно полагать и то,
что спектакль стоящий.
Сворачиваемся, да?
Не ради одного него. Продолжаем.
Вы правда хотите продолжить, не шутите?
Да а почему бы и нет, продолжаем.
Это как антракт.
Всё равно. Мы не позволим себя унижать.
— Погодите!
— На исходную.
Вы не понимаете.
Эй, вы с ума меня сведёте, артисты.
Вы вообще слушаете или я тут
просто так распинаюсь?
Не будете вы продолжать.
Вы что, пытать меня вздумали?
Мне это дерьмо не нравится.
Как ещё сказать?
Уважаемый, что вы от нас хотите?
— Сыграйте что-нибудь другое.
— Простите?
Сыграйте что-нибудь другое.
Что-то менее артовое.
Вы же знаете другие тексты.
— Это ваша стезя.
— Это так не работает.
Мы не музыканты.
Мы не играем по запросу.
Мы репетировали этот спектакль
по меньшей мере пол года.
Откуда взялся этот парень? Кто это?
— Откуда он?
— Я не знаю.
Из Мелена, я вам говорил.
Слушайте, когда люди говорят.
Я бы сказала, что ты из Занозавжопинска.
Нет. Мелен, к юго-востоку от Парижа.
Он ещё и отвечает…
Легко критиковать со стороны.
Даже если вам не нравится,
вы должны уважать труд других.
Никто не критикует вашу службу, верно?
Это сложно себе представить.
Я совсем один на парковке.
К тому же я знаю, что работаю хорошо.
Ни одной кражи, никаких ДТП за 3 года.
Работа сделана хорошо.
Доказательства налицо.
А они… Вы извините, я не эксперт.
Но если мне не нравится смотреть
на спектакль, значит, он дерьмо.
Вы так не думаете?
Всё, проваливай.
— Выведи его, пожалуйста.
— Почему?
— Убирайся.
Ты нас очень развлёк,
но всему есть предел.
Всем плевать на вашу историю.
Вы тут не один.
— На выход.
— Не принимаете критику?
Все должны считать вас гениями?
Я принимаю критику,
но не во время спектакля.
Вы саботируете представление.
Это невыносимо.
Убирайтесь, пока я не вышел из себя.
— Вам насрать на моё мнение?
— Насрать с высокой колокольни!
Звучит ужасно, но так и есть.
А теперь проваливайте куда подальше!
Не очень вежливо…
Я, значит, беру выходной,
45 минут еду, 15 минут пешком,
чтобы специально приехать к вам.
— А вы гоните меня, как собаку!
— Заткнись!
Вы нас с ума сводите своим бубнежом.
Вали уже! Придурок!
Могу я хотя бы в гардеробе одеться?
Сделай одолжение!
— Слава богу!
— Ты в норме?
Никто меня так не бесил!
Клянусь.
Ох, 45 минут в транспорте,
15 минут пешком.
Какой кошмар, да?
Ну и ну…
Так, где мы остановились?
— Держите.
— Спасибо.
Что-то вы рано. Не понравилось?
Там аплодируют?
Да.
Ох, мне пришлось взять выходной.
Начальника просить надо…
Ваш спектакль не поднимает настроение.
— Где же мы…
— По местам.
— У холодильника.
— Точно.
Начнём сначала для разгона?
Нет, не стоит, давай так.
— Открываю тогда?
— Немного раньше.
— Давайте!
— Дамы и господа,
нелегко вернуться к работе.
Не судите строго, хорошо?
Давайте.
Представьте себе, идём мы в ресторан.
Вы заказываете мясо,
а в тарелке волос.
Давайте сосредоточимся,
иначе у нас ничего не получится.
Хватит. По местам.
Я тут всё обдумал.
Я не согласен с тем, что произошло.
У него пистолет!
Я не могу это оставить.
Как меня зовут, напомните?
Я с вами говорю, актёры.
Хоть один из вас
удосужился запомнить моё имя?
Нет?
Ну вот, вам настолько плевать,
что вы меня не слушали.
— Патрик?
— Нет.
Хорошая попытка, но никак нет.
Янник. Я в самом начале это сказал.
Янник.
На иврите это означает: "Бог милостив".
Мне недавно это гугл подсказал.
Забавно, да? "Бог милостив".
Уважаемый? Янник?
Мне жаль, что я на вас накричал.
Но я не намеревался вас обидеть.
Ничего такого, просто мне…
Мне пришлось справляться со сложной
ситуацией ради нас и ради публики.
Вы можете убрать оружие. Оно не нужно.
Надо было раньше думать.
Пистолет уже у меня в руке. Заряжен.
Вы все свидетели.
Я честно пытался решить всё мирно.
И вежливо, к тому же.
Но джентльмен предпочёл встать на дыбы
и прогнать меня. И вот результат.
Это не моя вина. Не вставай.
Предупреждаю вас, я не снайпер,
а сторож на парковке.
Я не знаю, как правильно
пользоваться вот этим.
Он может выстрелить в любой момент.
Итак, вы проинформированы. Ну что?
Давайте сыграем в игру.
Кто-нибудь пришёл со своим ноутбуком?
Наверняка есть кто-то,
кто пришёл сюда сразу из офиса.
Бюрократы, клерки — вы где?
— У меня с собой ПК.
— Что?
ПК, лэптоп.
— Это компьютер?
— Да.
Так и говори, "компьютер".
Зачем придумывать дурацкий термин?
Он работает от аккумулятора?
— Должен.
— Прекрасно, тащи сюда.
Давайте сразу обговорим.
Если кто вызовет полицию
или выкинет какой-нибудь фокус,
я сразу стреляю, не думая.
Итак, как меня зовут-то?
Янник.
Можете, когда захотите.
Вот так, чтобы тебя
уважали, нужно оружие.
В каком мире мы живём?
— Он включается.
— Проваливай!
Так…
Что за дерьмо?
Он просит у меня пароль.
Это нормально.
— Вы должны ввести пароль.
— Говори.
"Вагина".
Простите, мы с коллегой
как-то пошутили.
Я не думал, что придётся вслух говорить.
Тут что, одни дегенераты?
Что это за долбанутый пароль?
Как пишется?
"В-А-Г…"
Потише, я не машинистка.
— "В", так.
— "А".
— "В-А", дальше?
— "Г".
"Г".
"И".
"ВАГИ", так.
"Н". "А".
"ВАГИНА". Ну и бред.
Ладно, кажется, работает.
Он поначалу тупит, старый уже.
У меня выходной, времени полно.
— А дальше что?
— Я разбираюсь.
Погоди, покажу, что задумал.
Не провоцируй меня.
Разбираешься с чем?
Бриджит Бардо, ты меня бесишь.
Не стой сзади.
Не надо стоять у меня за спиной. Хорошо?
Не суетитесь. Я спокоен, но…
в любой момент всё может
выйти из-под контроля.
Договорились?
Так, кажется, всё работает.
Да господи, у него на рабочем столе
баба на четвереньках в трусиках.
У тебя проблемы какие-то?
Смотрите!
Пиздец. Ладно, не до этого.
Что я там хотел?
У тебя есть текстовый редактор?
В левом нижнем углу иконка «Word».
Это как раз для текстов.
Если кликнуть, он запустится.
Внизу слева. Так, где это?
Даже представить себе не могу,
сколько раз ты дрочил на это фото.
Несовершеннолетняя небось?
— Нет.
— Ладно, забей.
И без этого противно.
Так, иконка внизу слева, вижу.
Так, нажимаю… И чего? Не работает.
Надо два раза быстро кликнуть.
Бесит капец. Эй, ты "субъективный",
подойди, помоги.
Выглядишь, как задрот.
Открой программу.
Осторожно только, я на взводе,
никаких приколов.
Я никаких приколов не планировал.
Вот. Готово.
Открой чистую страницу,
где я смогу печатать.
Вот, «новый документ».
И вуаля!
— Готово.
— Можно печатать?
Да. Если вы набёрете текст,
он появится на странице.
— Это просто.
— Хорошо.
Это как пишущая машинка.
Можно исправить, вот так.
Хватит трепаться. И не дыши на меня,
у тебя изо рта воняет.
Просто невыносимо.
Проваливай.
Я отвечаю, дышать невозможно.
Так, ладно.
Я готов. Вот, что мы сделаем.
Сейчас расскажу.
Итак, господин Великий Актёр,
вот он, слева… Как тебя зовут?
Поль Ривьер.
Итак, Великий Актёр, которого
вы имеете честь видеть,
и который сегодня не в форме,
заявил мне, что я ничего
не понимаю в искусстве.
Ну, вы его слышали.
При этом он орал на меня так,
будто я его собака.
Я, конечно, образно,
но примерно так и было.
Так вот. С моей точки зрения,
он играл дерьмово.
Сорян, жёстко, но от чистого сердца.
Я высказал своё мнение, он тоже,
каждый остался при своём.
Так было?
Да. Примерно так.
Так. Сейчас мне бы хотелось
всё это исправить.
Несмотря на всё вот это,
в душе я настоящий добряк.
Да, сейчас дела идут не очень,
я вам честно сказал.
Но я не вешаю нос
и всегда беру быка за рога,
я не готов сдаваться без боя.
Бык здесь, в данном случае,
вот этот кретин,
который решил меня затыкать.
Ну вы поняли метафору.
Итак, как же мне отыграться?
Очень просто.
Я немного поколдую над этим компьютером,
который мне одолжил вон тот извращенец.
Я напишу новую пьесу и докажу вам всем,
что охранник с парковки сможет написать
что-то более увлекательное,
чем та ерунда, которую мы с
вами смотрели целых 15 минут.
Итак, я напишу новый текст,
а они его сыграют, как смогут.
Будем надеяться.
Это поднимет нам всем
настроение и спасёт наш вечер.
Вернёмся домой с ощущением
бальзама на душу.
Мы же все тут именно за этим пришли.
Бальзам на душу.
Так. Поехали.
Дай-ка сигарету. Будет проще думать.
— Ну, я…
— Да видно, что ты куришь. Кожа плохая.
Я не прав?
— Ну, моя героиня курит.
— Да, да.
Я людей насквозь вижу.
Давай, прикури и положи мне в рот.
Это не флирт, ты в безопасности.
Я не кусаюсь.
Итак! Поехали.
Поехали.
— Янник?
— Погоди, не перебивай.
Я поймал вдохновение.
Не отвлекай меня. Секунду…
Да? Пописать захотела?
Да нет, просто хотела сказать,
что вы наверное медленно печатаете.
Ну, не быстро.
Это нормально, вы же не…
часто с клавиатурой…
В общем, я очень быстро печатаю.
Я не просто актриса.
Дома я часто что-то пишу.
Поэтому печатаю быстро.
Так что, если хотите…
можете диктовать мне,
и я напечатаю за вас.
Думаешь, я дебил? Обмануть меня хочешь?
Да нет, я не хотела сказать, что вы…
Да я сам справлюсь.
Мне не нужна помощь, я всё сделаю.
Дайте спокойно поработать!
Если кому-то нужно в туалет
или что-то ещё, разберитесь с этим сами.
Все углы ваши, вообще не проблема.
Тема закрыта.
Я продолжу.
Извините, Янник?
У меня ничего не выйдет, если ты
будешь меня дёргать каждый раз!
Я вас понимаю, это очень смело, правда.
Но при всём уважении, это нереально.
— Почему?
— Давайте выберем другой день.
Уже без пистолета.
Посидим в баре, обменяемся идеями.
Мы многое можем почерпнуть друг у друга.
Да, да.
Но держать людей в заложниках,
это бесчеловечно.
Так, чувак, погоди,
ты что-то попутал.
Думаешь, мы подружимся?
— Да не…
— Нихрена подобного!
Сейчас или никогда!
У меня что дел, по-твоему, нет?
Это во-первых.
А что касается заложников,
так с твоим спектаклем то же самое.
Люди должны сидеть спокойно,
с закрытым ртом, аплодировать,
и ждать до самого конца,
прежде, чем уйти.
Это разве не захват заложников?
Подумай об этом, пока я пишу.
Хороший повод для размышлений.
Что происходит?
У этого психа пистолет!
— Пистолет?
— Мы все в заложниках.
Что? Пиздец!
Это что вы там делаете?
Ничего.
Я просто думала… поздно ведь уже…
Я уже всё объяснил, ты всё пропустила.
Будь добра, принеси принтер,
пожалуйста, мне скоро пригодится.
Ну есть же у вас тут офис?
Да, думаю, есть.
Там наверняка есть принтер, неси сюда.
Хорошо.
И осторожно — звякнешь копам,
я тут кого-нибудь кокну.
Поняла.
И бумагу захвати.
Извините.
Это ещё что за хреновина?
Побольше не было?
Простите.
Куда его?
На стол давай.
Умеешь подключать?
Удлиннитель нужен, чтобы провод…
Ну хватит умничать, делай давай.
— Простите.
— Мне некогда.
А машинка-то нормально
фурычит! Так шустро!
Жюль Верну бы такую скорость
для его книжонок, да?
До чего дошёл прогресс!
Замучил я тебя, да?
Нет.
Да я вижу, девчуль. Иди садись.
Работу сделала, молодец.
А вы клоуны, сюда идите.
Не обижайтесь только,
"клоуны", это я любя.
Я с родителями часто в цирк ходил.
Они умерли, но воспоминания остались.
Так, вот ваши реплики.
Если что не по порядку,
смотрите на номера страниц
и переставьте, как надо.
Итак, ты за доктора.
Ты — пациент, а ты — медсестра.
Но как же…
Что, медсестра не годится?
Хочешь быть хирургом?
Да нет, просто…
Декорации-то у нас — кухня.
Ну какая разница.
Забей. Зрители представят,
что это клиника.
Текст их очарует, вот увидишь.
Отчитайте спокойно в уголке.
Порепетируйте, разомнитесь,
что вы там ещё делаете.
Когда будете готовы, скажите,
дам указания.
Договорились?
За работу, ваша очередь.
Это всё серьёзно?
Поверить не могу!
Запрыгни на него.
Чего?
Свали его и вмажь, как следует!
Что за чушь?
Нет, будем делать, как он скажет.
Какие же вы, блядь, слабаки!
Да вы с ним запросто справитесь.
Да у него пушка!
Всё, прекрати!
Да почему…?
Хватит там шушукаться!
Мне это не нравится.
Мы реплики разучиваем.
А и не надо. Вы не в школе.
Можете с листочка читать.
Супер. Так ещё проще.
Хорошо.
Извините за задержку.
Надеюсь, они там быстро.
Ну что, как вечерок проходит?
Ну…
Да, всё хорошо…
Вы вместе?
Да.
Хорошо.
У меня тоже была девушка.
Но с моей работой не очень-то
удобно по свиданиям ходить.
Она не выдержала.
Чем на хлеб зарабатываете?
У нас школа вождения.
Прикольно, и чего там?
Учите людей водить?
Нет, мы…
Мы директора.
А, понял.
И чего, много бабла?
Прилично.
Но мы не богачи.
Нет, но и жаловаться нам грех.
Не надо жаловаться.
Надо брать от жизни всё.
Я прав?
Да.
И как вы, каждый день вместе?
— В школе вождения?
— Ага.
Не устаёте друг от друга?
На работе вместе и дома тоже?
Да нет, мы привыкли.
Мы любим друг друга.
Да.
Это мило.
Так к чему это я?
Развлекаетесь наверняка
где-нибудь в подсобке?
Когда народу нет.
Да нет…
Да у нас и подсобки-то нет.
Ну наверняка хоть разок, а?
Да нет, не было такого.
Да и мы редко одни.
Всегда кто-то из персонала…
Да и нам как-то не по душе…
Не по душе?
Это всем по душе, дамочка,
на всей планете.
Ну-ка погладь её.
Не понял?
Жену потрогай, как ты там это делаешь.
А я погляжу.
Да я шучу.
Он поверил!
Да я шучу же, я не извращенец!
Просто атмосферу разрядить хотел.
А, хорошо.
Ладно, ухожу… спасибо вам за разговор.
Хорошего вечера.
Спасибо.
Вы мне понравились, я вас запомню.
Очень понравились.
Эй, не спи, замёрзнешь!
Скоро начинаем!
Извините.
Устал что-ли?
Да нет, просто задремал.
Молодой ещё для такого,
обычно старики спят.
Даже мамка твоя не спит.
Пол 12 всего, ты чего?
Да ничего.
— Вы его мама, да?
— Да.
Сейчас лучше переспросить, знаете.
Какие только парочки не попадаются.
Понимаете, о чём я?
Ну что ж!
Так чего с тобой, пацан?
— Да всё ок.
— Он лекарства принимает.
Он уставший из-за транквилизаторов.
У него хроническая тревожность.
Опа, это как?
Мы не знаем.
Никто не знает.
Да, непросто пацану, конечно.
Так и есть.
Может он из-за ваших очков
такой тревожный?
Да вряд ли.
Да я шучу!
Почему никто не понимает мой юмор?
Шутки не заходят.
Ты спектакль-то видел
или его тоже проспал?
Нет, я всё видел.
И что думаешь? Понравилось?
Не особо.
Ну хоть так, видите.
Но актёры не плохие.
Не плохие?
Ага.
А таблетки у тебя походу крутые!
Нехило так реальность искажают!
Да ты под кайфом!
Это невозможно!
Я не могу играть это дерьмо.
Да тут ошибка на ошибке!
Давай просто сыграем, какая разница.
Разница? Мы выставим себя идиотами.
— Сделай что-нибудь.
— Я не хочу умирать!
Да как ты умрёшь?
У него пушка-то вообще настоящая?
Ну, этого мы не знаем.
Конечно не настоящая, он просто лузер.
Вы посмотрите.
Он там со зрителями любезничает.
Я в шоке.
Дурдом какой-то.
Поль, если ты нас всех спасёшь,
я с тобой пересплю.
Чего?
Обещаю, если вытащишь нас из этой жопы,
можешь трахнуть меня, куда душе угодно.
Но избавь нас от этого придурка.
Да ты с ума сошла!
Да мне уже насрать.
А просто так ты не можешь
со мной переспать?
Ну это я так, для мотивации.
Денег у меня нет, но трахнуть можешь,
только вытащи нас отсюда.
Иди, он не смотрит, хороший шанс!
На самом деле нам подруга
билеты подогнала.
Да.
А вы-то со мной согласны?
Мы как-то об этом не думали.
Из нас критики не очень.
Но мы понимаем,
всё-таки вы 45 минут ехали.
И 15 минут шли!
— Это много!
— Да.
Поэтому вы более требовательный.
— Мы тут рядом живём, нам нормально.
— Точно.
Серьёзно?
Вот это интересно, я запомнил.
Как бы это… могу я у вас
переночевать сегодня?
— Ну мы вместе не живём.
— Нет.
Да у любой из вас. Не хочу бежать
на последнюю электричку.
Мне было бы удобно…
У меня только одна комната, так что…
Ну у тебя есть кресло-кровать.
— Что?
— У тебя кресло-кровать.
Но у тебя квартира больше.
Это совсем другое, к тому же у меня кот.
— И что?
— У него свои причуды.
Не надо придумывать отмазки,
я понял, вы меня не приглашаете.
Я не напрашиваюсь нюхать ваши носки!
Спокойно, девчонки, лады?
Может кто-то более щедрый
сегодня меня приютит?
Не хочу бежать на последнюю электричку.
Я могу!
Если вы прекратите эту чепуху
и прямо сейчас всех отпустите…
Можете поспать у меня в мансарде.
Ты мне уже нагрубил, я тебя запомнил!
Вот ключи к твоему дому,
и к твоей мансарде, понял?
— Я делаю, что хочу.
— Ну, значит, не спрашивайте.
— Что?
— Не надо было спрашивать!
Если так уверен, что можешь
размахивать своей пушкой…
не спрашивай.
А ты прав. Зачем мне спрашивать?
Буду спать на кресле-кровати.
Хорошо, я не против.
Я уверена, что вы не злой.
Ну конечно, просто тут так всё вышло,
а вообще я добряк, говорю же.
Но котов не люблю.
Запрёшь его, чтобы мне ночью не мешал.
— Кот это у неё.
— Ага.
Ладно, понял, договорились.
Кресло-кровать меня ждёт!
Вот и разобрались!
Если бы меня кто ужином угостил,
был бы лучший день в жизни!
Вечер перестаёт быть томным!
Вот у тебя доброе лицо!
Добрый вечер.
Как насчёт поужинать вместе?
Почему нет? Но уже поздно, всё закрыто.
Мы же в Париже, наверняка
какие-нибудь бары открыты.
Я бы не сказал.
Серьёзно?
Можно пойти в "Пятачок".
Они всю ночь обслуживают.
После твоего пароля,
мне страшно брать у тебя советы по еде.
"Пятачок" значит тебе по вкусу?
Да ты та ещё похотливая свинья!
Мы что-нибудь найдём.
Можно и арабскую кухню, я не привереда.
Кебаб? Ну, можно и так.
Придумаем. Главное, не отказываться.
Вот все вы такие.
Сразу в отказ, даже если не правы.
Извините… Янник?
Можно вас?
Я уж и забыл про тебя!
Мы тут так мило беседуем,
что про спектакль я и забыл.
Можете подойти?
Что? Вы готовы? Чего надо-то?
Есть проблема.
Что-то в тексте?
Нет, не такая.
Говори, я не обижусь.
Я на Оскар выдвигаться не собираюсь!
Как бы это…
Как-то не хорошо, что мы в заложниках,
пока зрители делают, что хотят.
Неприятная ситуация выходит.
Унижает наше достоинство.
Или вы всех принуждаете…
Ваше оружие, ваш выбор, конечно.
Или никого. Тоже ведь вариант.
Но нельзя удерживать лишь кого-то.
Захват заложников так не работает.
Умник, ты о чём? Кого я не держу?
Зрителей.
Шутите, любезничаете.
Как-то это подозрительно.
Погоди, это ты подозрительный,
шушукаешься тут.
Давай со всеми обсудим?
Тебе какое дело, с кем я шутки шучу?
Так, давай ещё раз объясню.
— Вы хотите, чтобы мы хорошо сыграли?
— Ага.
— И чтобы людям понравилось?
— Да.
Чтобы они пошли домой
и на душе было тепло?
Да, всё так.
Чтобы всё получилось,
люди должны быть на нашей стороне.
Не только на вашей, а на нашей.
Понимаете? Иначе не сработает.
Понимаете?
Ага, я понял.
Ты завидуешь, что я им нравлюсь.
Он завидует.
— Так, отдал быстро.
— Попался!
Давай гони пушку сюда.
Он тебя уделал!
Давай-ка помолчи.
Теперь всё по-другому.
Доверился мне, придурок?
Это ты зря, ну-ка отдавай.
Посмотрим. Он заряжен?
— Он настоящий?
— А ты проверь.
Заряжен?
Да ты даже держишь неправильно.
— Давай сюда.
— Да ты без него — никто!
Да на тебя никто не посмотрит даже.
Всем плевать, посмотри!
Я знаю, не надо грубить, отдай мне.
Да завали уже, мудак.
Даже слова все растерял. "Отдай мне".
"Отдай". Тебе сколько? 8 с половиной?
И что делать будешь?
Тебе надо успокоиться, отдать мне пушку,
и сыграть пьесу, как я запланировал.
Да разбежались!
Мы такого дерьма в жизни не видели!
Это безнадёжно!
Он же говорил, "всё субъективно".
Да заткнись… Завали уже! Руки вверх!
— Руки вверх!
— Мы в фильме про ковбоев что-ли?
Да, я ковбой, поднимай руки!
Ну где же ручки, давай поднимем ручки!
Заткнись! Прекратил быстро!
Ложись на пол! На пол!
Зачем?
Надо вызвать полицию.
— Чего?
— Полицию.
У меня всё под контролем.
Понятно? Отвалите.
Это как-то странно.
Он прав.
Так, вы сами зассали решить вопрос?
Ничерта вы не сделали.
Так что стойте там и помалкивайте.
— Но…
— Хватит!
Блядь!
Я тут на взводе, только что
совершил рискованный поступок!
Могу я хоть на секунду выдохнуть,
чёрт бы вас всех побрал!
Так что заткнитесь, пожалуйста.
Не кричи на них.
Ты себе инфаркт заработаешь,
давай полегче там.
Если захочу, и инфаркт заработаю, ясно?
А теперь лицом в пол, повторять не буду.
Можно поточнее? Мне лечь? Или сесть?
Лёг на пол, быстро!
Ок, встал на четвереньки,
нервничать не надо только.
Хорошо.
Посмотри на меня.
А знаешь, что?
Я хочу, чтобы ты полаял.
Давай, полай, как собака.
Но это унизительно.
Так, а тебе-то что?
Что?
Я уже и подоминировать над ним
не могу хоть немного?
Хватит его защищать.
Да этот парень вас тут уже
два часа терроризирует!
А теперь вам его жалко!
— Да нет, ну…
— А что тогда?
Да он завидует, говорю же.
Хватит, меня уже тошнит от тебя.
Тут только тебе смешно, ещё не понял?
"15 минут пешком"!
Да задрало это всё!
Я уже не вывожу!
Пиздец как не вывожу!
А теперь лижи пол.
Так, ты что-то совсем не по сценарию
идёшь, это что ещё за злодей?
Что-то не сходится.
Давай лижи.
Подумай о зрителях, каким ты
перед ними предстаёшь?
Мне насрать на зрителей.
Абсолютно плевать вообще.
Он ведь прав. Каждый вечер
мы играем это дерьмо.
Разве нет?
Не самое лучше время…
Наш спектакль — никчёмная хрень.
Ты посмотри, им скучно до усрачки.
Пол зала пустует. А их лица?
Аншлаг грёбаный!
Сдохнуть можно от того,
какие у них унылые рожи!
Так что да, я завидую, вашу мать!
Я вообще в кино хотел играть,
а не вот это всё.
Как Бельмондо, Депардьё, Девер!
И декорации эти говно собачье!
Как же это всё заебало!
Как я до этого дошёл, что я тут делаю…
А ты, ты, уёбок…
Продолжай.
Лижи пол.
Давай.
Начинай уже!
Погоди, я не понимаю,
какая у меня актёрская задача.
Там на полу еда или что?
Дай мне указания.
Я не могу просто так лизать пол.
Ты лижешь блевотину бомжа,
потому что ты паршивый пёс с помойки.
Вот и я теперь драматург!
Давай, давай, лижи.
Давай, или я тебе башку прострелю.
Считаю до пяти, всё,
ты меня достал, смотри сюда!
Мне уже вообще насрать.
Давай делай!
Поехали…один…
Два…
Три…
Четыре…
А ты, блядь, откуда тут?
Ты в порядке? Не двигайся, пожалуйста.
Не двигайся.
Всё под контролем.
Всё в порядке, можете расслабиться.
Я снова у руля.
Так, с меня хватит.
Я долго терпел, но это выше моих сил.
Вы все кретины, в жизни не видал
такого идиотизма!
Я сваливаю отсюда.
Ну и проваливай.
Заткнись, придурок!
Ладно…
Он меня так потряс,
я не знаю, что и сказать.
Честно…
Правда, забираю свои слова
назад, этот перфоманс…
Очень талантливо, правда…
Я, видимо, поторопился с выводами.
Забираю слова назад, снимаю
перед тобой шляпу.
Мы можем его как-то поддержать?
Ну правда, волшебно выступил!
Браво, Поль Ривьер!
Браво!
РОГОНОСЕЦ
Сейчас 15:40. Доктор Бертран
должен скоро подойти,
у нас ведь на самом деле
назначено на 15:40, на самом деле.
Добрый вечер, Мадлен!
Я слушаю. Расскажи мне всё.
Добрый вечер, доктор. Я сделала все
тесты, которые вы просили сделать.
Отлично.
Так, и какой же диагноз?
Ну, несмотря на все тесты,
которые вы меня попросили
провести над этим пациентом,
я не могу предоставить вам
какой-то детальный диагноз,
потому что судя по результатам тестов,
может показаться, что пациент
просто находится в коме.
Понимаю.
Вы хотите сказать, что согласно
тестам, которые я попросил сделать,
нет ничего странного в этом пациенте?
Такие результаты тестов?
Да, доктор. Я не заметила ничего,
кроме того факта,
что он в глубокой коме.
Полностью в коме, согласно тестов.
Извини, Янник.
Я не хочу тебя оскорбить…
но нам читать с ошибками?
Читайте, как написано.
С ошибками, значит, хорошо.
…согласно тестов.
Вы уверены?
И уверены ли вы, что все тесты
были проведены верно?
Абсолютно, доктор Бертран.
Я соблюдала каждый пункт прокотолов.
И могу сказать без тени сомнений,
что пациент в глубокой коме.
Я уверена, согласно тестов.
Итак, не хочу вас огорчить, Мадлен…
Позвольте мне быть честным.
Но вы не правы.
— Извините?
— Всё так.
Вы не правы.
Я сейчас докажу, что пациент
в такой же коме, как мы с вами.
И вы поймёте, почему.
Поцелуйте его в губы.
Доктор…
Вы меня слышали.
Поцелуйте его в губы. Вперёд!
Да что же это? Зачем, доктор?
Это финальный тест. Вы поймёте, зачем.
Ладно, давайте.
О, господи, доктор, нет!
У него изо рта воняет.
Хуже, чем в канализации!
Не уверена, что я справлюсь.
Не придумывайте, Мадлен.
Вы справитесь с этим испытанием.
Я прошу вас сделать это ради науки.
Хорошо, но только ради науки!
О боже, он двигается!
И вот результат!
Как вы только что могли видеть,
пациент, которого вы только что
подвергли финальному тесту,
совсем не в коме.
Он страдает куда от более
серьёзного заболевания,
распространённого куда чаще, чем кома.
Что же это? Он зомби?
Вовсе нет.
Вы удивитесь, но я сейчас объясню.
А вы меня выслушаете.
И будете потрясены.
Этот пациент, Мадлен,
страдает без любви.
Страдает без любви?
Да.
Недавно во время секретного
неврологического исследования,
я обнаружил, что многие пациенты,
которых мы считаем коматозниками,
на самом деле до смерти
страдают без любви.
Удивительно, не правда ли?
Природа удивительная штука.
Извините меня, доктор, но…
Его запах изо рта многое объясняет.
Перевод ТГ-канала
@chacun_son_cinema